♪Đuổi gió theo trăng, hành trình ngàn dặm♪
♪Con đường phía trước mịt mờ, lời người nhẹ tênh♪
♪Nếm trải hết ngọt bùi đắng cay♪
♪Ẩn giấu tài năng, mưu kế xoay vần♪
♪Một tấm lòng phàm, vài phần tơ vương♪
♪Cùng ta đi khắp thế gian♪
♪Cơ duyên xoay chuyển tuyệt cảnh♪
♪Vấn vương tri kỷ hồng trần♪
♪Chưa thấu tỏ thế nào là tiên♪
♪Vĩnh cửu cũng chỉ là một khoảnh khắc♪
♪Chớ cười ta tầm thường♪
♪Đơn độc vượt kiếp nạn, thế gian nổi phong ba♪
♪Đừng chê ta bình phàm♪
♪Giữ trái tim thiện lương, sát phạt phải quyết đoán♪
♪Số mệnh ngầm cuộn sóng buồn vui♪
♪Xoay chuyển tình thế giữa sinh tử♪
♪Niềm tin có thể chống đỡ đêm dài♪
♪Khi trở lại đạo tâm viên mãn♪
♪Tôi luyện thành kẻ phi phàm, xông pha ba cõi mênh mang♪
♪Niết bàn trong luân hồi♪
[Phàm Nhân Tu Tiên Truyện]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Phàm Nhân Tu Tiên Truyện" của tác giả Vong Ngữ]
[trên trang Văn học Khởi Điểm thuộc Tập đoàn Duyệt Văn]
[Tập 26]
Khúc Hồn,
ngươi đi đâu rồi?
♪Những mảnh mộng vỡ vụn trong mơ♪
♪Vầng trăng xế bóng chìm dưới nước♪
♪Năm tháng chảy trôi, bước chân lưu luyến♪
♪Phong cảnh lại hiện về…♪
Tìm được ngươi rồi.
♪Cứ nói chuyện xưa tựa sương khói♪
♪Ngoảnh đầu, hoang đường đến mức không nỡ kể♪
♪Hồng trần náo nhiệt, sách cuộn cô quạnh♪
♪Xua đi dòng thời gian♪
♪Phủ che đôi mắt, vật đổi sao dời…♪
Tại sao?
Tại sao trên người hắn
lại có dao động linh lực của Luyện Khí Kỳ tầng thứ năm, thứ sáu?
Trương Thiết,
là ngươi sao?
Ngươi trở về rồi ư?
Thằng ngốc!
Ngươi đi đâu vậy?
♪Thời gian cũng sẽ mài mòn♪
♪Mọi ngôn ngữ trên thế gian♪
♪Chỉ có nỗi nhớ này♪
♪Vượt qua trăm ngàn năm…♪
Thật sao?
Trương Thiết,
thật sự là ngươi,
ngươi về rồi.
Cha!
Nào, con gái ngoan.
Ngoan thật.
Bốc thuốc cho mẹ à?
- Mẹ ăn trưa xong ngủ rồi ạ. - Ngoan quá.
Thế à?
Hắn không phải Trương Thiết.
Hắn là ai?
Các hạ diễn nhập tâm đấy.
Ngươi là ai?
"Ngươi là ai?",
phải là ta hỏi ngươi mới đúng.
Ta không hiểu ngươi đang nói gì.
Vậy à?
Ngươi chiếm cơ thể người khác,
nữ nhân và đứa bé này
cũng không phải của ngươi.
Thế nên ta hỏi ngươi,
ngươi là ai?
Ngươi biết chuyện của ta?
Thật không dám giấu,
từ năm năm trước ngã xuống vách núi,
ta đã quên hết mọi chuyện quá khứ.
Ta không nhớ tên mình,
càng không biết tại sao ta lại ở đây.
Hình như có một người bạn cứ luôn gọi ta.
Hắn gọi tên ta hết lần này tới lần khác,
nhưng ta không nhớ ra nổi.
Chắc chắn ta đã quên mất chuyện quan trọng nào đó.
Tại sao?
Tại sao ta lại không nhớ được?
Tại sao lại không nhớ ra?
Tại sao không nhớ được?
Không nhớ được.
Trương Thiết,
ngươi đừng như vậy,
chuyện này không phải lỗi của ngươi.
Trương Thiết?
Tên ta là Trương Thiết?
Quả nhiên ngươi không phải Trương Thiết.
Sao ngươi có thể là hắn chứ.
Thực ra, đúng là ngươi rất giống hắn.
Dáng vẻ ngươi ăn cơm,
rèn sắt,
thậm chí là cách ăn nói
đều khiến ta suýt nữa thì tin
hắn đã thật sự trở về.
Nhưng ánh mắt của một người
không lừa dối được.
Trong mắt ngươi có quá nhiều mưu tính,
ngươi không thể nào là hắn.
Thế thì đã sao?
Chuyện này liên quan gì tới ngươi?
Pháp khí bản mệnh?
Vật này lại ở chỗ ngươi.
Cơ thể này không thuộc về ngươi,
cút ra cho ta!
Đương gia.
Sao vậy?
Cha.
Cha có nghe thấy tiếng gì không?
Có một con mèo hoang
muốn ăn vụng vịt con nhà ta ấy mà.
Bị bọn ta đuổi đi rồi.
Phu nhân.
Vị khách này là…
Hắn ấy à,
là một người bạn đến đây vì danh tiếng của ta,
cứ đòi ta rèn cho một bộ binh khí mới,
ta đã từ chối hắn mấy lần rồi.
Đúng vậy.
Không quấy rầy tẩu chứ,
tẩu tẩu?
Không đâu.
Mời vào nhà ngồi chơi.
Không cần đâu.
Ta nói mấy câu
với đại ca rồi đi ngay.
Nguyệt Nhi, dìu mẹ con vào nhà ngủ đi,
đóng cửa vào kẻo gió.
Đi đi.
- Mau. - Đi đi.
Về phòng đi…
Nói đi,
rốt cuộc ngươi là ai?
Nếu ngươi khai thật,
ta bảo đảm không làm hại hai mẹ con họ.
Nếu dám lừa dối chút nào
thì có thể thử xem.
Tại hạ
bị thương lúc đánh nhau với kẻ thù,
cử động khó khăn nên nghĩ ra hạ sách này,
bất đắc dĩ lắm mới khống chế cơ thể này,
mong đạo hữu thứ tội.
Câu này còn tạm chấp nhận được.
Ngươi là tu sĩ phái nào?
Tại hạ đến từ Linh Thú Sơn.
Chẳng lẽ
đạo hữu cũng là đồng đạo trong bảy phái?
Hóa ra là đạo hữu Linh Thú Sơn.
Không biết Chung Ngô sư điệt của quý phái có khỏe không?
Đạo hữu quen Chung Ngô sư huynh à?
Tốt quá rồi,
mọi người đều là người quen.
Phải,
đều là người quen.
Chung Ngô không còn ở Linh Thú Sơn từ lâu rồi.
Còn không định nói sao?
Ta nói,
ta nói.
Tại hạ
là đệ tử của Ngự Linh Tông nước Thiên Đô.
Sáu tông phái ma đạo?
Phải.
Mấy năm trước, tại hạ
đấu pháp với người khác ở đây,
bị hắn đả thương,
cơ thể bị phá hủy.
Trong lúc cấp bách
đành phải nguyên thần xuất khiếu.
Đang lúc tuyệt vọng
thì phát hiện thân xác này không có nguyên thần.
Không ngờ
sau khi nguyên thần nhập thể
thì tu vi giảm mạnh.
Để trốn kẻ địch mạnh đó,
ta đành giả làm người thường,
theo một thợ rèn sắt
làm nghề rèn trong thành,
duy trì sinh kế.
Về sau,
càng ngày càng thân với dân chúng trong thành,
lại có người giới thiệu hôn sự cho ta.
Sau đó
họ trở thành thê tử
và con của ta.
Chớp mắt
đã năm năm trôi qua.
Sau khi chiếm cơ thể này,
ngươi chưa từng muốn trở về sao?
Ma đạo coi trọng cá lớn nuốt cá bé.
Nay tu vi ta giảm mạnh,
trở về
khả năng cao sẽ bị các sư huynh sư đệ hạ độc thủ.
Huống hồ,
đôi tay này khi vung búa
thấy còn tự do hơn cầm kiếm.
Hơn nữa cuộc sống bây giờ rất bình yên,
việc gì ta phải về liều mạng tranh đấu chứ.
Bình yên?
Ma đạo đã chiếm miền Đông nước Việt,
bình yên ở đây
có thể duy trì tới khi nào chứ?
Chiếm?
Sao có thể? Chưa tới lúc mà?
Quả nhiên ngươi không phải tu sĩ ma đạo bình thường.
Nói,
rốt cuộc ngươi là ai?
Dù thân phận trước kia của ta là gì,
bây giờ đều đã qua rồi,
đạo hữu việc gì phải hăm dọa chứ?
Nghe tại hạ khuyên một câu,
kết cục thất bại của bảy phái đã định,
đạo hữu nên tính toán sớm đi thì hơn,
chớ để uổng phí tính mạng.
Có lẽ kẻ này biết rất nhiều,
vẫn phải lừa hắn mới được.
Nay chiến sự đang ở thế giằng co,
toàn thể bảy phái đồng lòng chống ma đạo.
Chuyện thắng bại
ngươi nói hơi sớm rồi đấy.
Bảy phái và sáu tông
vốn có dính dáng sâu xa.
Người tu đạo là ích kỷ nhất,
đâm sau lưng là chuyện như cơm bữa.
Phe bảy phái như tường đồng vách sắt mà ngươi nói
chẳng biết đã sớm bị bọn ta
thâm nhập đến mức nào rồi.
Thực không dám giấu,
Linh Thú Sơn
chính là nội ứng của Ngự Linh Tông ta ở đây.
Trận chiến này,
sáu tông phái tất thắng.
Linh Thú Sơn giả vờ đầu hàng địch,
rồi tiêu diệt hai tu sĩ Kết Đan của ma đạo trong cùng một trận,
bảy phái không ai không biết.
Chuyện nội ứng
chẳng qua chỉ để lừa kẻ vô tri thôi.
Không có tu sĩ Kết Đan bọn ta tử trận,
bảy phái các ngươi có dễ dàng tin tưởng thế không?
Huống hồ,
ngươi tưởng người tử trận
là tu sĩ Kết Đan thật à?
Theo như ta biết,
chỉ riêng nội bộ sáu tông phái
đã có ba loại bí pháp
cưỡng chế tu sĩ Trúc Cơ Kỳ
nâng cao, kích phát cảnh giới.
Tuy chỉ có hiệu quả trong thời gian ngắn
nhưng cũng đủ để lừa các ngươi rồi.
Hãy cho ta lý do để không giết ngươi.
Nếu ngươi tha cho ta,
ta sẽ nói ra nơi ẩn náu lúc trước của ta.
Pháp khí, linh thạch
đều thuộc về ngươi.
Dù sao những vật ngoài thân đó
cũng không dùng được
với cơ thể này của ta.
Ngươi mà tốt bụng vậy à?
Đạo hữu đúng là tâm tư sâu sắc.
Thôi vậy,
chuyện đến nước này,
ngoài pháp khí, linh thạch,
còn có thư từ ngọc giản qua lại
của tông môn ta và Linh Thú Sơn
cũng giao hết cho đạo hữu.
Nếu những thứ này
không vừa ý đạo hữu
thì cứ việc đánh chết tại hạ ở đây,
tại hạ tuyệt đối không oán thán.
Chỉ là
xin đạo hữu tha cho mẹ con họ.
Họ đều là người phàm bình thường,
không hề làm việc ác.
Chuyện này nhiều điểm kỳ lạ,
cẩn thận không bao giờ là thừa.
Đồ ở đâu?
Chính là ở đây.
Nếu không yên tâm
thì ta đi cùng ngươi.
Đạo hữu có vẻ gấp gáp quá nhỉ.
Vậy thì chờ ở đây một lát đã nhé.
Cạm bẫy vụng về thế này,
coi thường người khác quá rồi đấy.
Đi đi.
Đây là…
Nhanh quá.
Còn biết chặn đường lui của mình.
[Kim Bối Yêu Lang]
Đây là yêu thú gì?
Còn biết bay nữa.
Dù không phải cấp năm
thì cũng là cấp bốn đỉnh phong.
Yêu thú này đủ để đối đầu với Kết Đan Kỳ.
Kim Phù Tử Mẫu Nhận của mình.
Lần này
lỗ to rồi.
Cứ thế này,
sớm muộn gì cũng bị nó đuổi kịp.
Hy vọng thứ này có tác dụng.
Lần này đúng là may mắn,
suýt nữa thì toi mạng.
Nơi này cách thành Gia Nguyên không xa,
yêu thú lợi hại như vậy
không thể là thú hoang được.
Khả năng cao
là yêu thú của tên Ngự Linh Tông kia.
Tu sĩ Trúc Cơ Kỳ
không tài nào nuôi dưỡng được nó.
Lẽ nào
kẻ đó lại là tu sĩ Kết Đan Kỳ?
Đáng ghét,
túi mình liều mạng tìm về
lại trống không.
Được lắm,
ngươi cố ý đặt bẫy ta,
vậy thì đừng trách ta không khách sáo.
Ngươi chưa chết?
Viên đan này kỳ lạ,
lại có thể thăng lên Trúc Cơ trung kỳ trong nháy mắt?
Huyết Linh Toản.
Lục Hoàng Kiếm,
pháp bảo Kết Đan Kỳ.
Linh sủng,
pháp bảo
còn cả kim đan.
Xem ra trước kia kẻ này
đúng là tu sĩ Kết Đan.
Kim Bối…
Kim Bối Yêu Lang còn không giết được ngươi,
hôm nay bại trong tay ngươi
không thiệt.
Quả nhiên ngươi là tu sĩ Kết Đan.
Ngươi còn gì muốn nói nữa không?
Cha!
Cha nó à,
chàng làm sao thế?
Mẹ con họ…
mẹ con họ không liên quan tới chuyện này,
xin đạo hữu…
đừng làm khó họ.
Người làm khó họ là ta chắc?
Ngươi nên biết là
cơ thể ngươi mang tà khí.
Họ tiếp xúc với ngươi lâu
sẽ dần mất sức sống,
có lẽ không sống được mấy ngày nữa.
Sao ta lại không biết được.
Công lực còn lại
đều ở trong mảnh đan vỡ này.
Họ uống vào
tự có thể bổ sung khí huyết,
có thể kéo dài tuổi thọ.
Ngươi đã sớm tính toán sẽ có ngày hôm nay?
Cha ơi.
Bần đạo nửa đời hung ác,
chưa từng nghĩ việc ta làm cuối cùng
lại là vì hai người phàm.
Cha nó.
Cha,
cha đừng chết.
Thứ đã đồng ý đưa cho ngươi
ở trên bản thể của ta
trong hang núi.
Ta không lừa ngươi.
Thư từ qua lại với Linh Thú Sơn
và cả lệnh bài thân phận của ta
đủ để chứng minh những gì ta nói.
Làm phiền đạo hữu rồi.
Cảm ơn.
Sau khi tỉnh lại,
hãy quên hết đi.
Đạo hữu,
ở chỗ ngươi
rốt cuộc cái gì là thật,
cái gì là giả?
Bây giờ
nên nghĩ xem làm sao đối phó với yêu thú đó.
Điên Đảo Ngũ Hành Trận
chưa bao giờ gây thất vọng.
Đây có lẽ là di hài của tên Ngự Linh Tông đó.
Bị thương nặng như vậy,
thảo nào không kịp thu thập túi trữ vật.
Đây là trứng của linh sủng.
Những con côn trùng này có sức sống thật ngoan cường.
Ngự Linh Tông
thú vị đấy.
Thiên Hạ Kỳ Trùng?
Nhện Huyết Ngọc,
hạng 108.
Kim Bối Yêu Lang hạng 73.
Phệ Kim Trùng
hạng 12.
Cái gì vậy?
Xếp hạng tít phía sau,
không ngờ Kim Bối Yêu Lang
lại chỉ được hạng 73.
Cách nuôi dưỡng và điều khiển?
Thôi vậy,
bao giờ rảnh nghiên cứu sau.
Tìm thấy rồi.
Thư từ qua lại giữa Linh Thú Sơn và Ngự Linh Tông.
Chủ nhân của ngươi không còn ở đây nữa,
ngươi cũng yên nghỉ được rồi.
Trả món nợ phá hoại pháp khí của ta
bằng nguyên liệu trên người ngươi đi.
Khúc Hồn,
đến lúc đó ta cũng làm một thứ lợi hại cho ngươi.
Việc ở đây đã xong xuôi,
nên về báo tin rồi.
Dù kết cục thế nào
cũng phải làm hết khả năng.
Hạm trưởng lão thành danh sau một trận,
Lý mỗ tự thấy mình thua kém.
Chiến sự ở Kim Cổ Nguyên giằng co như vậy,
huynh vẫn có thể ra mặt chủ trì đại cục,
bội phục.
Bây giờ
bảy phái đã đến giai đoạn sống còn,
ai đứng ngoài cuộc được chứ?
Nhìn các tiểu bối trong môn phái nối nhau xông lên,
lão già như ta
đâu thể khoanh tay ngồi nhìn.
Dù không vì thể diện bản thân
thì cũng phải cố gắng đấu tranh
vì thể diện bao đồ đệ, đồ tôn chứ.
Ba vị,
xem ai đến đây,
còn không mau đón tiếp.
Mặt dày quá.
Người đến muộn như huynh
còn muốn đón tiếp gì nữa?
Ta đến muộn à?
Xin lỗi…
Lão Hạm,
huynh đến lúc nào thế?
Ta cũng vừa mới đến.
Huynh xem, có chênh nhau mấy đâu.
Đừng ầm ĩ nữa…
Ta đói rồi,
khát rồi,
mau mang bánh ngon
của Hoàng Phong Cốc
ra đây cho ta.
Không có bánh,
cát thì nhiều,
lấy không?
Được rồi…
Vào việc chính đi.
Mau lấy bộ mạt chược
yêu thú cấp bốn
bản nâng cấp của huynh ra đây.
Suốt ngày đánh trận,
chán lắm,
giải khuây tí đi.
Thế còn được.
Cất lại đi.
Phù Vân Tử,
đệ đừng cứ lần nào đến
là lại đòi ăn, đòi chơi,
bọn ta gọi đệ đến nói chuyện quan trọng đấy.
Đúng đó.
Sư tỷ cứ nói.
Theo trinh sát tiền tuyến của chúng ta quan sát,
giặc ma đạo rất có thể sẽ phát động tấn công
vào đầu tháng sau.
Vậy nên ta và sư đệ định sắp xếp người,
bố trí kiểm soát phía sau chúng.
Định tập kích bất ngờ à?
Sư tỷ,
ý tưởng này hay đấy.
Hay là
chúng ta cược một ván
cho chuyện này đi?
Chuyện này mà cũng cược à?
Thế đệ cược thắng hay thua?
Tất nhiên ta cược thắng.
Bọn ta thì sao?
Thua đó.
Cút.
Ta lăn cun cút này.
Sư phụ trên cao,
đệ tử Hàn Lập
đến chúc sức khỏe người.
Đồ đệ bất hiếu
đã về cốc tĩnh tâm bế quan.
Mọi chuyện trong cốc vẫn tốt,
điều duy nhất đệ tử lo
là người.
Chiến sự ở tiền tuyết chưa rõ ràng,
trên đường đệ tử về cốc
đã tình cờ phát hiện
Linh Thú Sơn và Ngự Linh Tông câu kết với nhau,
có ý đồ bất chính.
Đệ tử
đã nộp vật chứng lên chưởng môn.
Chưởng môn quyền cao chức trọng,
khéo léo linh hoạt,
chỉ sợ chuyện này khiến lòng quân hỗn loạn,
tạm gác lại không bàn đến.
Đệ tử lại sợ làm vậy
sẽ ảnh hưởng đến chiến sự tiền tuyến,
khiến sư phụ và sư bá gặp nguy.
Đệ tử lo lắng sốt ruột,
bèn trái lệnh
viết thư này,
mong sư phụ phải thật cẩn thận.
Con đã làm hết sức mình,
mong sư phụ
nhận được Truyền Âm Phù
có thể mau chóng nghĩ cách
ngăn cản kết quả tệ nhất.
Chiến sự sắp bùng phát,
ngươi cũng phải bảo vệ bản thân cho tốt.
Sao giáp Kim Bối Yêu Lang này
làm bé thế?
Nhanh vậy đã nở rồi?
Dạ dày lớn thật,
ăn nhiều thật đấy.
Xem ra người bình thường
không nuôi nổi linh sủng này đâu.
Bao giờ có thời gian
phải đến Bách Dược Viên một chuyến.
Lại đây đi.
Sư phụ trả lời nhanh thế à?
Hẹn ngắm hoa
dưới núi Bách Lý,
người còn nhớ không?
Hay ngươi đi thay ta đi.
Trần sư tỷ.
Lúc ta còn nhỏ,
mẫu thân thường đưa ta lên núi
hái cúc dại này.
Trong mắt bà,
những loài hoa khác sặc sỡ đến đâu
cũng không bằng cúc dại ở đây.
Chỉ là
sau khi bà ấy mất mấy năm trước,
ta rất ít khi đến đây.
Sư tỷ,
đừng buồn quá.
Không sao.
Có thể với bà ấy,
đó là một sự giải thoát.
Bà ấy được gả vào Trần gia do liên hôn.
Trước ngày đại hôn,
bà ấy và phụ thân chưa từng gặp nhau,
sau khi thành hôn cũng kính trọng lẫn nhau.
Nhưng ta biết,
hai người họ chưa từng mở lòng với nhau.
Có phải sư đệ cảm thấy
sư tỷ là một tu sĩ
nhưng trong lòng luôn nghĩ đến chuyện tình yêu,
không có chí tiến thủ chút nào, đúng không?
Sư tỷ khéo đùa.
Tiếc là đệ không biết,
nữ tử ở thế gia như bọn ta,
từ ngày ra đời
số phận
đã không thuộc về mình nữa,
chỉ có tu luyện ngày này qua ngày khác
để mang lại lợi ích cho gia tộc.
Có thể cũng xuất hiện kỳ tài hiếm ai sánh bằng,
nhận được sự tin cậy của bảy phái trong vòng trăm năm,
từ đó đổi được tự do cho mình.
Nhưng phần lớn
là người như ta.
Sư tỷ khiêm tốn quá.
Từ khi vào cốc,
tỷ chịu khó, thận trọng,
làm gì cũng điềm tĩnh,
thiết nghĩ mọi người đều thấy được.
Dù không đến mức kỳ tài,
nhưng đệ tử thế gia bình thường
không tài nào so được.
Đệ biết đây không phải điều ta muốn nghe mà.
Thật ra hôm nay ta hẹn đệ đến
vì muốn nói với đệ,
chắc một thời gian nữa
ta phải gả cho người khác rồi.
Đối phương là công tử Tề gia,
tuy chưa từng gặp nhau,
nhưng nghe nói
hắn cũng tính là chính nhân quân tử.
Bây giờ chiến sự đang căng thẳng,
ai cũng lo sợ.
Nếu Trần gia ta có thể liên minh với họ
cùng tránh chiến loạn,
vậy thì…
Chuyến đi kinh thành,
nhìn thấy Vệ Nương và Lưu sư huynh,
ta lại thấy hơi ngưỡng mộ họ.
Ít nhất họ từng gặp nhau,
từng yêu nhau,
dù cuối cùng âm dương cách biệt
thì vẫn hơn
buồn bực cả đời,
không được tự do,
tiếc nuối đến cuối đời.
Tại sao chứ?
Sao họ lại muốn gả ta
cho một người chưa từng gặp mặt?
Sao lại
coi ta như một món đồ quý giá,
hôm nay cho Lục gia, ngày mai cho Tề gia?
Tại sao lại đặt an nguy của cả tộc
lên một nữ tử như ta?
Chưa từng có ai hỏi ta thích gì,
chưa bao giờ.
Đệ có thể cho ta dựa một lát không?
Hàn sư đệ,
ta biết đệ rất khác mọi người.
Có phải đệ đang lên kế hoạch gì đó không?
Đệ có thể đưa ta đi không?
Đưa ta rời khỏi nơi này,
đi đâu cũng được,
chỉ cần…
chỉ cần là một nơi tự do.
Ta đã làm đến mức này rồi,
sư đệ
vẫn giữ được mình,
chẳng phải sẽ khiến sư tỷ mất mặt lắm à?
Lẽ nào
sư đệ thích ai rồi à?
Sư tỷ,
đừng đùa sư đệ nữa.
♪Ngày đêm, sớm chiều chẳng đổi thay…♪
Trước kia đệ cứu ta nhiều lần,
xin đa tạ.
♪Mang sự trống rỗng của ta đi…♪
Ta cũng không có món quà gì thích hợp,
chỉ có tay nghề thêu tạm chấp nhận được.
Ta làm một bộ y phục,
đệ thử xem có vừa không.
Tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ rồi,
cũng nên mặc tử tế chút.
Chỉ là một món quà thôi,
nếu đệ không nhận,
ta chỉ đành vứt đi thôi.
Đa tạ sư tỷ.
♪Hẹn ước sớm đi vào giấc mộng…♪
Trên này còn vẽ pháp trận
tịnh trần, tị thủy.
Sư tỷ có lòng quá.
♪Để thời gian vượt qua…♪
Sư tỷ,
ta có vài viên đan dược dưỡng nhan,
đều là ta tự luyện chế,
mong sư tỷ nhận lấy,
đừng chê.
Chỉ cần không phải đan dược kỳ lạ là được.
♪Nỗi nhớ sẽ không tan biến♪
♪Cứ đi mãi…♪
Giờ đã muộn rồi,
ta cũng phải rời cốc đây.
Sư đệ,
sau này còn gặp lại.
Sư tỷ
bảo trọng nhé.
♪Để thời gian vượt qua♪
♪Muôn trùng núi♪
♪Nỗi nhớ sẽ hóa thành…♪
Dù sao đi nữa,
mong tỷ có thể tìm thấy
tự do thuộc về mình.
♪Trái tim ở bên nhau♪
♪Nỗi nhớ sẽ không tan biến♪
♪Cứ đi mãi♪
♪Tìm kiếm chàng♪
♪Những mảnh mộng vỡ vụn trong mơ♪
♪Vầng trăng xế bóng chìm dưới nước♪
♪Năm tháng chảy trôi, bước chân lưu luyến♪
♪Phong cảnh lại hiện về♪
♪Chẳng thể quên được♪
♪Chi bằng hoài niệm♪
♪Cứ nói chuyện xưa tựa sương khói♪
♪Ngoảnh đầu, hoang đường đến mức không nỡ kể♪
♪Hồng trần náo nhiệt, sách cuộn cô quạnh♪
♪Xua đi dòng thời gian♪
♪Phủ che đôi mắt♪
♪Vật đổi sao dời♪
♪Gió thu thoáng dậy♪
♪Lại thấy khói bếp♪
♪Tựa chân trời♪
♪Lại hiện ngay trước mắt♪
♪Ngoảnh đầu đã đứng trên đỉnh non cao♪
♪Lãng quên đi thời gian♪
♪Là ngày qua♪
♪Là ngày mai♪
♪Bãi bể nương dâu♪
♪Chẳng còn như thuở trước♪
♪Thời gian cũng sẽ♪
♪Mài mòn mọi ngôn ngữ trên thế gian♪
♪Chỉ có nỗi nhớ này♪
♪Vượt qua trăm ngàn năm♪
♪Trong khoảnh khắc mang tên vĩnh hằng♪